# Парсер онлайн-библиотеки Tululu.org

## Описание

Представлено два скрипта:

- tululu.py  Программа позволяет скачивать книги с [https://tululu.org/](https://tululu.org/) и сохранять их на компьютер. Помимо книг (в формате 'txt') программа скачивает обложки к книгам в соответствующие каталоги.

- parse_tululu_category.py Программа позволяет скачивать книги категории "Фантастика" с [https://tululu.org/l55/](https://tululu.org/l55/) и сохранять их на компьютер. Помимо книг (в формате 'txt') программа скачивает обложки к книгам. Все данные скачиваемых книг, жанр и комментарии упаковываются в json файл.


## Установка
1. Установите Python.
2. Скачайте код на свой компьютер
3. Установите зависимости используя `pip` или `pip3`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск скрипта tululu.py

1. Запустите программу из командной строки.
2. Используйте необязательные аргументы --start_id и --end_id для указания диапазона идентификаторов книг, которые вы хотите скачать ( по умолчанию диапазон от 1 до 10). Например:

```bash
python tululu.py --start_id <начальный_ID> --end_id <конечный_ID>
```
Где <начальный_ID> - идентификатор первой книги для скачивания, <конечный_ID> - идентификатор последней книги.

Пример:

```bash
python tulu.py --start_id 20 --end_id 30
```
Это загрузит книги с идентификаторами от 20 до 30 включительно.

После выполнения программы, книги будут сохранены в соответствующей директории.

## Запуск скрипта parse_tululu_category.py

1. Запустите программу из командной строки.
2. Используйте необязательные аргументы:
- --start_page  Номер страницы, с которой начать скачивание
- --end_page  Номер страницы, которой закончить скачивание
- --skip_imgs  Не скачивать обложки
- --skip_txt  Не скачивать книги
- --dest_folder  путь к каталогу с результатами парсинга: обложкам, книгам, JSON

```bash
python tululu.py --start_page <начальная страница> --end_page <конечная страница не включительно>
```

Пример:

```bash
python tulu.py --start_page 700 --end_page 701
```
Это загрузит книги со страницы 700.

После выполнения программы, книги будут сохранены в соответствующей директории.

## Цели проекта
Этот код был написан для автоматизации скачивания книг в образовательных целях в рамках онлайн-курса для веб-разработчиков на [dvmn.org](https://dvmn.org/).